Lewis-Resenfeld不变量

### 2020-03-26 notes/Lewis-Resenfeld.tex
3.26版本

        从微分几何的观点下来看，量子力学中一个量子态的演化实际上可以视为量子态空间中的一条曲线。Lewis-Resenfeld不变量真正重要的是它给出了一组完备正交基$\ket{\phi_n(t)}$，微分几何的角度来看，这组完备正交基实际上是一组活动标架。而Hamilton量之所以能够表示为一个Maurer-Cartan形式，正是因为它所刻画的是活动标架的运动，这也正是Maurer-Cartan形式的物理意义。另外，量子态空间并不是Hilbert空间，而是Hilbert空间模掉一个全局相位U(1)后的商空间，称为Grassman流形，而Hopf纤维化就给出了这上面的Berry相位。

>>>>

        从微分几何的观点下来看，量子力学中一个量子态的演化实际上可以视为量子态空间中的一条曲线。Lewis-Resenfeld不变量真正重要的是它给出了一组完备正交基$\ket{\phi_n(t)}$，微分几何的角度来看，这组完备正交基实际上是一组活动标架。而Hamilton量之所以能够表示为一个Maurer-Cartan形式，正是因为它所刻画的是活动标架的运动，这也正是Maurer-Cartan形式的几何意义——刻画活动标架和固定标架的变换。

        物理的量子态空间并不是Hilbert空间，而是复射影空间$\mathbb{CP}^n=\mathbb{C}^{n+1}/\mathbb{C}^*$。但是Schrodinger方程却定义在$\mathbb{CP}^n\times U(1)$上，它需要一个全局相位才能够成立。$\mathbb{CP}^n\times U(1)\to\mathbb{CP}^n$会给出一个Hopf映射，进而有Hopf纤维化，因而U(1)是$\mathbb{CP}^n\times U(1)$的纤维。

        Hopf纤维化就给出了这上面的Berry相位。
